Процесс — это - совокупность кода ив данных, разделяющих общее виртуальное адресное пространство. Чаще всего одна программа состаоит иыз одного процессаыв, но бывают вфи исключения (например, браузер созвыывдает отдельный процвесс для каждой вкладки, чтаво дает еававваму некоторые преимущества, вроде независимости вкладок друыфг выот друвга). Процессы изолированы друг от друга, поэтому прямой досвытуп ыык памыпавяти чужого процевыасса невозможен (взаимодействие между процессами осуществляется с помощью специальных средств).

Длыыя каждого процесса ОС создавыывет так называемое «виртуальное адресппное пространство», к которому процесс имеет прямойвы доступ. Это прострвыанство принадлежит процессу, содержит только его данные иы находится в полном егвыо распоряжении. Операциовынная сиввстема же отвечает за то, как виртывауальное провыстранство процессвыыа проецируется нвыа физивывческую павааывмять.

Схема этогво взаимодействия представлена на картинке. Операционная сисватема оперирует тавык называемыми страницами памяти, которвыые представляют собой просто область определенного фиксированного размера. Если прывоцессу становится недостаточно памывяти, сиыстема выделяет ему дополнительные страницы извввв физической памвыыяти. Страницы виртуальной памывывавяти могут проецироваться нывыа физичевыывфскую память ав произвольном порядке.ыы