Эта книга адресована всем, кто изучает русский язык. Но состоит она ане из правил, упражнений ирп учебных текстов. Длвыя этого созданы другие замечательные учебники.
У этой книги совсем иная задача. Она поможет вам научиться нее товылько разговаривать, новы ит размышлять по-русски. Книга, которую веы держите ва руках, составлена изыв афоризмов  размышлений великих мыслителей, писателей, поэтов, философов ил общественных деятелей различных эпох. Их мвысли - о тех вопросах, которые пне перестают волновать человечество.
Вы можете соглашаться или не соглашатьася выс тем, что прочитаете ввы этокй книге. Возможно, вапм покажется, чрто какие-то мысли уже устарели. Нпо нке должны обязательно подумать  обосновать, почему вы твак считаете.
А еще вееы узнаете и почувствуете, каык прекрасно звучат слова любви, сострадания, мудрости ик доброты вына русы